本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　繁化：悠月子　後期：Poi
乃木集團 原鬥技者
仁王　駒田茂
仁王 駒田茂
ロシアの死神　イワン･カラエフ
俄羅斯的死神 伊萬·卡拉耶夫
原鬥技者
伊萬·卡拉耶夫
元闘技者である２人は
曾經是鬥技者的兩人
理人が運営するＳＨ冷凍の社員となっていた
都成為了理人運營的SH冷凍的社員
伊萬·卡拉耶夫
乾杯！
乾杯!
仕事のあとの酒は格別にうまいぜ
工作之後的酒格外好喝啊
まったくだぜ
沒錯
労働って尊いなあ
勞動真是美妙啊
理人
俺はお前を誤解していた
我以前誤解你了
お前に殺されかけたけど　本当はいい奴だったんだな　社長
雖然差點被你殺了 但你其實人不錯啊 社長
今頃気づいたか
現在才意識到嗎
俺もイワンも　お前のおかげで再就職できたんだ
我和伊萬 都多虧了你才能重新找到工作
俺からも礼を言うぜ　理人
我也要向你道謝 理人
これは心ばかりの礼だ
這是一點小心意
それは幻の名酒　琴桜
這是幻之名酒 琴櫻
何だよ　奮発したなあ
你怎麼回事 這麼慷慨
今日はとことん飲み明かそうぜ
今天要暢飲到天亮啊
よーし　今日は死ぬまで飲むぞ
好 喝到去世為止
お前ら　騒ぎすぎだ
你們太吵鬧了
気持ち悪い
好難受
飲みすぎたか
喝多了嗎
お前はタフだな
你真頑強啊
拳願絶命トーナメント
拳願絕命淘汰賽
なあ　理人　本当に出場するのか
我說 理人你真的要參賽嗎
わざわざ危険な橋を渡る必要あるのか
有必要特地走獨木橋嗎
何つうかなあ　許せねえんだよな
怎麼說呢 我就是無法釋懷
許せない？
無法釋懷?
そう　俺より強い奴がいるなんて　どうしても許せねえんだ
對 還有比我強的傢伙 這一點我怎麼也無法接受
こんなチャンス二度とねえかもしれねえ
可能再也沒有這麼好的機會了
ここでやらなきゃ　男じゃねえぜ
這時不上 還算什麼男人
こいつは俺らとは違う
這傢伙和我們不一樣
生きるすべとして　戦う道を選んだ俺たちとは違うんだ
我們選擇了戰鬥作為生存技能 他卻不同
理人は純粋に求めているんだ　最強の　称号を
理人他只是純粹地追求「最強」這一稱號
あの超人が帰ってきた
那個超人回來了
男の武器は　その指
男人的武器 是他的手指
規格外の握力から繰り出される斬撃は
他超然的握力使出的斬擊
肉を引き裂き　骨を断ち切る
能撕裂皮肉 斬斷骨骼
片原滅堂的女兒
自称　拳願会史上初　会員兼闘技者として　堂々のカムバックだ
他自稱拳願會史上首位會員兼鬥技者 威風凜凜地歸來
「朝起きる、靴を履く」ただそれだけでストレス
「早起，穿鞋」僅一句話讓人倍感壓力
188センチ　102キログラム
188cm 102kg
拳願仕合戦績　５勝１敗
拳願競技戰績 5勝1敗
不満で覆われていくこの社会[世界]
這個社會(世界)被不滿漸漸覆蓋
企業初参戦　ＳＨ冷凍所属
首次參戰的企業 SH冷凍所屬
超人　理人こと
超人 化名理人
全部、全部、全部　巻き込め！
全部 全部 全部都捲起來！
中田一郎！
中田一郎!
辛い苦悩を吹き飛ばせ！
將難過的苦惱都吹飛！
HAPPY BOMB! HAPPY HURRICANE!
快樂炸彈！快樂颶風！
中田　中田　中田
中田 中田 中田
だから本名で呼ぶなって
都說了不要叫我的本名了
巻き起こせ！！
捲起來吧！！
頼むよ　鞘香ちゃん
拜託了 小鞘香
さあ　超人と相対するのは　この男！
接下來 即將面對超人的是這個男人!
裏社会からの刺客がやってきた
刺客從地下世界前來
暗殺者は呉一族だけじゃない
暗殺者可不止吳一族
沖縄発祥の殺人拳法
發祥於沖繩的殺人拳法
その名も　怪腕流
其名 怪腕流
その怪腕で　トーナメントをねじ伏せられるか
他的怪腕 能壓制這場淘汰賽嗎
185センチ　96キログラム
185cm 96kg
拳願仕合　初参戦
拳願競技首次參戰
モーターヘッドモータース所属
摩托頭Motors所屬
To the west to the east on the never ending road
東奔西走在無盡旅程
魔槍
The storm is blowing me away
風暴將我吹飛
黒木玄斎！
黑木玄齋!
Pride is all shattered won't hide it now, I will make it shine
尊嚴已碎無需遮掩 我會讓它重現光芒
Let me see if you can
讓我看看你能不能
摩托頭Motors
Knock me down…
擊敗我…
Let's go!!!
What the hell are you thinking about inside of your head
What the hell am I fighting about inside of my head
最大限　突破した　音が響いて
迴響的聲音突破音量上限
Who the hell is going to be the next one
Who the hell is going to beat me now
真っ赤な心が動き始めた
鮮紅的內心開始跳動
この世界中の全てを崩して
我會破壞這世界的一切
探しに行くから…
只為去尋找你
永遠は儚くて　運命で消した
永遠是如此縹緲 以命運將其消滅
こんな「願い」も「想い」も
這樣的願望與思想
僕は越えていくから
我都會將其超越
何時か　君と出逢う日まで
在與你相會的那天之前
待ち続けているの　一人でも
就算孤獨一人 我也會一直等待
What the hell are you thinking about inside of your head
What the hell am I fighting about inside of my head
Get Up!!
What do you want to get again?
What do you want to now become?
Scream out!!! Leave out!!!
You will become so strong now
This is not the easiest way
This is not the end of the world
Come back!!! Take back!!
You can still keep fighting now
怪腕流　黒木玄斎
怪腕流 黑木玄齋
黃金娛樂集團
人目に触れる場所に姿を現すことは　ないと思っていたが
我以為他不會現身在人目所及的地方
黃金娛樂集團代表
強いの？
很強嗎?
加納アギト並みと言っていいだろう
可以說是匹敵加納咢
なるほどね
原來如此
トーナメント抽選の時　みんなが彼との対戦を避けていたわけね
難怪預選賽抽籤的時候 大家都避免和他對戰
摩托頭Motors
黒木
黑木
まさか　お前からトーナメントに出場したいなんて言うとはね
真沒想到你會主動要求參加淘汰賽
運が悪いな　オッサン
你運氣不好啊 大叔
１回戦からこの俺が相手なんてよ
第一場就碰上本大爺
おっと　負けても恨むなよ　オッサン
哦 輸了也別記恨我啊 大叔
どっちが勝っても恨みっこなしだぜ
不管誰贏了都不該怨恨對手
っておい　聞いてんのか
喂 你在聽嗎
おい　オッサン
喂 大叔
ため息とは余裕じゃねえか
還有空嘆氣 很悠閒嘛
忘れんなよ
可別忘了
あんたの相手は超人　切り裂き理人だぜ
你的對手是超人 切割者理人啊
調子ぶっこいてんじゃねえよ
別裝逼了
おい　仕合前だぞ
喂 比賽還沒開始
へえへえ
是是
若いな
年輕啊
傲慢で愚かで　そして弱い
傲慢愚蠢 又孱弱
刻んじまうぞ
我要切碎你
さあ　超人　バーサス　魔槍
好了 超人VS魔槍
勝ち抜けるのはどちらだ
究竟哪一方會勝出
構え！
各就各位!
始め！
開始!
野郎！
混蛋!
ってえ　この野郎
你這混蛋
２度倒した
兩次擊敗你了
なめんじゃねえ！
別小看我!
３度目
第三次
４度
四次
テメエ　寸止めばかりで何のつもりだよ
混蛋 每次都點到為止 什麼意思
この黒木　弱者を撃つ拳は持ち合わせておらん
我黑木 沒有揮向弱者之拳
降伏しろ　若き闘技者よ
投降吧 年輕的鬥技者
力量の差を認めることは恥ではない
承認力量的差距並非恥辱
笑えるぜ
真可笑
どいつもこいつも俺をなめやがって
一個個都小看我
見くびるんじゃねえ！
別瞧不起人了!
見くびる？
瞧不起?
相応の評価だ
只是相應的評價
出血！
出血!
伝家の宝刀レイザーズ･エッジ炸裂だ！
傳家的寶刀 十指剃刀爆發了!
浅かったか
太淺了嗎
タダで転がされてると思ったかい
你以為我會乖乖給你摔嗎
ようやくつかめたぜ　あんたの動き
我終於掌握你的動作了
黒木に傷を負わせるとはな
居然能讓黑木負傷
若き闘技者　貴様の評価を改めねばなるまい
年輕的鬥技者 我必須重新評價你了
遅えんだよ
已經遲了
奴を倒すにはもっと深く切らねえと
要打倒他 必須切得更深一些
貴様の武器は斬撃か
你的武器是斬擊嗎
それもまた一興
也不失為一樂
受けよう
出招吧
こいつ
這傢伙
認めたくねえが　自力じゃどうやってもかなわねえ
儘管我不想承認 但憑藉我的力量沒辦法戰勝他
退いたら食われる
後退就輸了
だったらよ　進むしかねえだろうが！
既然如此 就只能進攻了啊!
よし　見える
好 看清了
覚えたぜ　あんたの攻撃パターンは
我記住你的攻擊模式了
何とか勝負になってるぞ
總算有機會了
Murder Music
理人
註：馬鹿田諧音笨蛋，華魔諧音娘炮。
あんたが馬鹿田高校の理人？
你就是馬鹿田高中的理人?
ウワサ以上のアホ面ね
看起來比傳說中還蠢
テメエが華魔高の番格？　キモいなりだな　おい
你就是華魔高中的頭號打手? 長得真噁心啊 喂
誰がキモいじゃこの猿
你說誰噁心 猴子
ってえ　何すんだ　このクソカマ野郎
你做什麼 死娘炮
甘く見てんじゃないよ！
可別小看我啊!
野郎　ふざけんなよ！
混蛋 少囂張!
そっちこそ！
你才是!
あんたは初めて会った時から　大っ嫌いだったわ
從第一次見到開始 我就最討厭你了
私以外の男に負けたら　承知しないんだから
要是輸給我以外的男人 可饒不了你
切れる
切開了
俺の攻撃が通じている
我的攻擊奏效了
このオッサンがどんなに強くても関係ねえ
這個大叔多強都無所謂
俺のレイザーズ･エッジは一撃必殺
我的十指剃刀是一擊必殺的
当たりさえすれば　どんな奴でも倒せるんだ
只要能命中 任何對手能擊敗
手技ばっか気にしてんじゃねえよ
別以為我只會手上功夫
俺の蹴りは効くぜ
我的踢擊也不簡單
そうさ　俺は超人
沒錯 我是超人
よく見とけよ　十鬼蛇
看清楚了 十鬼蛇
見てやがれ　クソ野郎
瞧一瞧吧 混蛋
俺はもう　誰にも負けねえ
我不會再輸給任何人了
誰にも俺を　なめさせねえ！
不會再讓任何人小看我了!
ぶちかましたれ　クソ野郎！
給我他媽的上啊 混蛋!
滑稽を通り越して哀れみすら感じる
超越滑稽 我甚至感到憐憫
本気でこの俺を打ち負かせると思ったか
你當真以為自己能擊敗我嗎
貴様の流儀にのっとり　少々戯れてやったにすぎんというのに
我不過是順著你的流派 稍微玩耍了一番
力量の差も見抜けんか
連力量差距都看不透嗎
だから貴様は弱いのだ
所以你才這麼弱啊
消えうせろ　弱者
自己走吧 弱者
怪腕流
琉球王国発祥の暗殺拳
發祥於琉球王國的暗殺拳
沖縄空手　琉球伝統武術
沖繩空手道 琉球傳統武術
そして中国武術の特徴を併せ持つ流派である
再加上中國武術的特徵 是一種融合流派
粘りのある動きを養う基礎鍛錬
培養強韌動作的基礎鍛鍊
型稽古　経絡　経穴　および気功の研究
研究內容有練型 經絡 經穴 以及氣功
中でも苛烈を極めるのが部位鍛錬
其中最為苛刻殘酷的是部位鍛鍊
巻き藁　砂袋　鉄砂掌
草人 沙袋 鐵砂掌
ありとあらゆる鍛錬に日の大半を費やす
每天花去大半時間在各種鍛鍊上
自傷行為に等しい　破壊に次ぐ破壊
相當於自殘行為 不斷地破壞
苦痛の果てに手にするものは
在痛苦的彼端 修成的是
槍と化した四肢　すなわち…
化為長槍的四肢 其名…
魔槍である
魔槍
な…　何だよ　これ
這… 這怎麼回事
さっきまでの打撃とは重さが違う
和之前的打擊力量完全不同
ここまでか
到此為止了嗎
黒木の相手になるような奴なんていねえんだよ
看來似乎沒人能當黑木的對手啊
脆すぎる
太脆弱了
闘技者とはこの程度か
所謂鬥技者 就這種程度嗎
話にならん　もう終わらせるぞ
不像話 結束吧
何してんのよ　このバカ猿
你在幹什麼啊 蠢猴子
さっさと立たないと殺すわよ！
不趕快站起來 我就殺了你啊!
コラコラ　安静にしてなさい
好了好了 請安靜
立てよ　クソ野郎
站起來啊 混蛋
黒木玄斎　恐ろしく完成された闘士だ
黑木玄齋 完美到恐怖的鬥士
英初
スペックではどうあがいても理人に勝ち目はないだろう
水準上看來 理人無論如何掙扎都沒有勝算吧
もっとも　それは数値上の話だがね
不過 這也是數值上的事情了
もはや虚勢も張れぬか
都不再虛張聲勢了嗎
哀れだな　弱いということは
弱者真是可憐
全力で撃つ
給你全力一擊
知れ　力というものを
記住什麼叫做力量
静かだなあ
真安靜啊
オッサンの動きがはっきり見える
大叔的動作看得很清楚
あいつら　何を叫んでんだ？
那些傢伙在喊什麼?
本当に静かだ
太安靜了
まるで時間が止まったみたいな
彷彿時間停止了一般
思い出した
想起來了
十鬼蛇にやられた時も　周りがこんなふうに見えてたっけ
被十鬼蛇打敗的時候 周圍也是這種感覺
そういや聞いたことがあるな
說起來 我聽說過
極限状態になると　すべてがスローに見えるって
到了極限狀態之後 一切看起來都會變慢
そっか　俺　極限状態なんだよなあ
是嗎 我原來進入極限狀態了啊
つまりあれだよ　ほら
也就是那麼回事 對吧
あれだって
那就是
ここから逆転したら
現在開始逆轉的話
最高にオイシイってことだろ！
才是至高無上的甜美!
何や　もうお目覚めか
怎麼這就醒過來了
ホンマ　お前はあきれるほどタフやのう
你真是頑強得讓人驚訝
註：史蒂文·西格爾(Steven Seagal)，知名動作影星，合氣道黑帶七段。
セガールも真っ青やで
西格爾看了也要皺眉
無士電視台
こ…　ここは？　俺は？
這… 這裡是? 我怎麼了?
テンパんなアホ　ここは選手控え室や
捲毛笨蛋 這裡是選手休息室
医務室が満室やったからな
因為醫務室滿員了
今　山下はんらが医者呼びに行っとる
剛才山下先生他們去叫醫生了
ちょ…　ちょっと待てよ
等… 等一下
仕合　仕合は？
比賽 比賽怎麼了?
そうか　思い出したか
是嗎 想起來了啊
お前もつくづく運がないわ
你真是一點好運也沒有
あのオッサン　下手したら滅堂の牙に匹敵する実力者や
那個大叔 搞不好是能匹敵滅堂之牙的強者
あれとまともに戦える闘技者なんて
能和他正面對決的鬥技者
このトーナメントにほとんどおらんやろなあ
估計這場淘汰賽中寥寥無幾吧
まっ　そんなこと言いつつ
不過 說是這麼說
俺の次の相手はその滅堂の牙なんやけど
我下一場的對手是滅堂之牙
かなわんな　バックレたろか思うわ
打不過啊 我都想乾脆溜了算了
そうか
是嗎
しゃあねえ　結果は結果だよな
沒辦法 結果就是結果
やめだ　やめだ
不做了 不做了
終わったことを考えてもしかたねえや
已經輸了怎麼思考也沒用了
お前でも考えることがあるんやな
原來你也會思考啊
うるせえよ　クソ坊主
囉嗦 臭禿頭
ったく　少しはケガ人をいたわれよな
真是的 就不能體諒一下傷者嗎
おい　どこ行くんや
喂 你去哪
ナンパ
勾搭妹子
仕合が終わったってのに
我的比賽都結束了
野郎と２人でくすぶってられっかよ
怎麼能和你這小子過二人世界
お前アホやろ　そのケガでナンパって
你蠢吧 傷成這樣怎麼勾引
秋山ちゃんらには適当に説明しといてくれや
隨便幫我敷衍一下小秋山他們
ほんじゃな
走了
ったく
真是的
あいつ　ホンマウソ下手やなあ
那傢伙 真是不會撒謊啊
あとは任せろ
之後交給我吧
俺が必ず優勝してやる
我一定會奪冠的
お前の無念は　俺が晴らしてやる
你的遺憾由我來彌補
とっくに気づいてんだろ
你早就注意到了吧
このトーナメント　テメエごときが入り込む余地はねえってことによ
這場淘汰賽 根本沒有你這種人插手的餘地
消えうせろ　弱者
自己走吧 弱者
そこまで！
到此為止!
ここで仕合終了
就這樣 比賽結束
勝者　魔槍　黒木玄斎！
勝者 魔槍 黑木玄齋!
理人選手を終始圧倒　堂々の２回戦進出だ
他自始至終壓制理人選手 瀟灑地進入第二輪
超人の野望ここに潰える！
超人的野望破滅於此!
チクショウ
該死
失礼します
打擾了
乃木集團會長室秘書
そろそろ入場時刻ですよ
差不多到入場時間了哦
どうしたんです？　明かりもつけず…
怎麼回事? 燈都不開…
初見の雰囲気が違う
初見的氣場變了
おっと　出番か
哦 到我出場了嗎
乃木集團
そんじゃ　まっ　行っときますか
那好吧 就去一趟吧
理人が敗れ　王馬も危ういか
理人輸了 王馬也有危險嗎
乃木集團會長
残るは初見だが
雖然只剩初見了
手段を問うている場合でもないのでな
不過現在也該是不擇手段的時候了
乃木のジジイ
乃木老頭
ずいぶんと　なめたことしてくれるじゃない
你實在是太小看我了吧
私に刺客を送り込むだなんて
居然派刺客來搞我
私を人質にでも取ろうと思ったのでしょうけど
應該是想抓我當人質吧
残念　私のモットーはノーエスケープ
但是很遺憾 我的座右銘就是不會逃避
降りかかる火の粉は真正面から消火してやるわよ
既然要把火星濺到我身上 那我就正面撲滅
さあ　まもなく仕合開始
好了 比賽馬上開始
皆様　ご自身の席へお急ぎください
各位 請迅速就座
お…　王馬さん
王… 王馬先生
あの人　大丈夫でしょうか
那個人 沒問題吧
あの人？
你說誰?
初見さんです
初見先生
乃木グループの誰かが優勝しないと
若不是乃木集團的某個選手奪冠
私は破滅です
我就完蛋了
乃木社長に押しつけられた51億
乃木社長強加給我的51億
借金51億ですよ
51億的債啊
勝ちゃあいいんだろ
贏了不就行了
それはそうなんですが
說是這麼說
気に入らねえけど　あいつは強えよ
雖然我很不爽 但那傢伙很強
油断しなきゃな
不能對他掉以輕心
それに　俺も負けるつもりはねえ
而且我也沒打算輸
お待たせしました
久等了
ただ今より　Ｄブロック第13仕合を開始致します
接下來 屬於D組的第一輪第13場比賽開始
まず入場するのは　この男
首先入場的是這個男人
拳願仕合史上　最強の無責任男
拳願競技史上 最強的不負責任男
雇用主泣かせの気まぐれさと　確かな実力を併せ持つ
他同時擁有讓僱主欲哭無淚的隨意和無可挑剔的實力
Last dragon, over the rainbow,
あの初見流合気道が帰ってきた
那個初見流合氣道回來了
Break through the dark.
178センチ　84キログラム
178cm 84kg
拳願仕合戦績　39勝15敗
拳願競技戰績 39勝15敗
Reach for the star.
企業獲得資産　１兆4401億8280万
企業獲得資產 1萬4401億8280萬
Chasing the wind, Follow to the dream.
乃木グループ所属
乃木集團所屬
浮雲
初見泉！
初見泉!
Look for the day we love together.
Chasing the wind, Follow to the dream.
さあて　一働きするかい
好嘞 幹一場吧
初見！
初見!
Look for the day we love together.
出てきた
出場了
今日だけは真面目にやってくれ！
至少今天認真一點啊!
俺は至って真面目なつもりなんだけどなあ
不過我也是打算非常認真起來的
あれ　あんた　片原会長の娘さん？
咦 你是片原會長的女兒?
大きくなったなあ
長大了啊
お久しぶりでーす
好久不見
どうだい　俺と大人の火遊びしてみるかい
要不要和我玩只屬於大人的危險遊戲
何するんですか
要做什麼呢
何して　あららら
要做什麼 哎呀呀
って呼び込み　呼び込み
好了 我要介紹選手了
対戦闘技者　入場！
對戰鬥技者 入場!
この男　一切の素性が不明
這個男人的一切底細不明
今や拳願会の名門企業となった義武不動産が
如今已是拳願會名門企業的義武不動產
I feel reborn.
A loud cry sounds and echoes.
満を持して送り出す
將狀態絕佳的他送到了賽場
Stand up again and again
Don't forget the faith.
一体　何者なんだ
他究竟是何方神聖
Become stronger
One miracle follows the next
179センチ　85キログラム
179cm 85kg
Let yourself shining here now
We are waiting for you forever.
拳願仕合　初参戦
拳願競技 首次參賽
義武不動産所属
義武不動產所屬
Aim high!
顔のない男
無面男
Keep the faith.
My heart is in flames.
千葉貴之！
千葉貴之!
I never fail to lose.
I feel my heart beat fast.
あれ？
咦?
ジジイ？
老頭?
あの
那個
おじいちゃん　ここは観客席じゃ…
老爺爺 這裡不是觀眾席…
な…　何？
什… 什麼?
老人が突然マッチョになった！
老人突然變成肌肉男了!
驚いてくれた？
驚訝了嗎?
振り返れば Ghetto
回首看去是貧民窟
先を照らすネオン
照亮前路是霓虹燈
過去の痛み背負う
背負著過去的傷痛
人の力借りず自分のかちで一抜けろ
不靠別人 自己一路贏下去吧
成功求め　汚すこの手
尋求成功 玷汙自己的雙手
開けろその目　想像のその上
睜開雙眼 一切都超乎想像
ひかねぇ血の気　外野は見とけ
保持血氣 看看周圍的觀眾
引けねぇこのゲーム　チャンスは二度ねぇ
這場拳不能輸 沒有下次機會
そこをどきなビッチ
婊子把路讓開
集めてきた支持
支持集於一身
抜けた険しい道
跨過艱難險阻
積み重ねた日々
一天天扛過來
糞な街で育ち歪む俺のしそう
垃圾的城市培育出我扭曲的思想
負けたあの時から思ってる今にみろ
看看從前輸掉時想像的現在
過去の借りは利子付きで支払い
過去欠的債連本帶利歸還
得る利権　皆が掴む為に競い流す血を
大家皆為得到特權而以血相拼
黒い手で得る報酬金　派手にバラまく高級店
汙黑的手得到的報酬 在高級夜店闊氣地拋灑
並みじゃないこの執着心　見極めるこの嗅覚で
這份執著可不一般 靠這份嗅覺將其看穿
街はびこる Gang　奴ら小金儲ける
幫派蔓延在街道 只為賺點小錢
俺もその日暮らしだから汚れてく両手
我也過著這樣的生活 所以讓雙手沾上血汙
鬼手仏心　すなわち医術の心
鬼手佛心 也就是醫術之心
しかし　その手に悪魔が宿ったならば…
但若是這雙手上真的附著惡魔…
殺人鬼　対　解剖魔
殺人鬼對解剖魔
狂気の挟間で倫理が揺らぐ
瘋狂之間 倫理動搖
次回　異常
下回 異常